Instalar o cvs:

sudo apt-get install cvs

--

Exportar a variável CVSROOT temporariamente:

export CVSROOT=caminho

--

Fazer com que a variável CVSROOT seja exportada ao iniciar:

cd /etc/profile.d/
sudo nano

colar o seguinte

#!/bin/bash
export CVSROOT=:ext:ist173294@sigma07.ist.utl.pt:/afs/ist.utl.pt/users/9/4/ist173294/cvs

guardar o ficheiro como nomedoficheiro.sh

-
outra forma (exporta para um utilizador específico quando faz login)
editar o ~/.bash_profile ($HOME/.bash_profile) ou ~/.profile file is executed when you login using console or remotely using ssh. Type the following command to edit ~/.bash_profile file, enter:

nano ~/.profile

colar

export PATH=${PATH}:${HOME}/bin

--

checkout, pull do repositório:

cvs co rci

ou

cvs -d caminho rci		#verificar

-
checkout dos ficheiros a uma dada data:

cvs co -D "2014-03-23 17:30" rci		(a hora tem que ser pelo
menos um minuto depois da data que é mostrada no cvs history)

--

add, adicionar ficheiros ao repositório:

cvs add nomedoficheiro

--

commit, push das aterações para o repositório:

uma vez dentro da pasta de trabalho...
para fazer commit de todos os ficheiros

cvs commit .

para um ficheiro em especial		#verificar

cvs commit nomedoficheiro

--

verificar se falta submeter alguma alteração. limpar o directório de trabalho:

fora da pasta de trabalho fazer

cvs release nomedapastadetrabalho

com a opção -d a pasta de trabalho é apagada após confirmação

cvs release -d nomedapastadetrabalho

? nomedoficheiro - o ficheiro é desconhecido do cvs

--

ver commits desde uma dada data:

cvs history -u user -c -D 2014-3-2

de todos os utilizadores

cvs history -a -c -D 2009-01-20

-l	ver apenas a última versão de cada ficheiro

--

ler mensagens de commits de ficheiros:

cvs log nomes_do_ficheiros

ver apenas a mensagem mais recente

cvs log -d data_futura nomes_do_ficheiros

--

taggar todos os ficheiros na pasta (release 1.0)

cvs tag rel-1-0 .

--

